## 表大小
确定表宽度的两种方法：
- 固定宽度布局
- 自动宽度布局

不论使用哪种宽度计算方法，高度都会自动计算

#### 宽度
可以使用 table-layout 来选择采用哪种方法计算表的宽度

**table-layout**
- 值: auto | fixed | inherit

- 初始值: auto
- 应用于：display 值为 table 或 inline-table 的元素
- 继承性: 有
- 计算值：根据指定确定

固定宽度布局比自动宽度布局速度更快

##### 固定布局
布局不依赖表单元格的内容。其布局是根据该表以及表中列和单元格的 width 值决定

固定布局工作的步骤：
- width 属性值不是 auto 的所有列元素会根据 width 值设置该列的宽度

- 如果其中一个列的宽度为 auto， 不过表首行该列的单元格 width 不是 auto，则根据该单元格宽度设置此列的宽度。如果这个单元格跨多列，则宽度在这些列上平均分配
- 以上两步之后，如果列的宽度仍为 auto， 会自动确定其大小，使其宽度尽可能相等

此时，表的宽度设置为表的 width 值或列宽之和(取其中较大者)。 如果表宽度大于其列宽总和，将二者之差除以列数，再把得到的这个宽度加到每一列上

这种方法的速度很快，因为所有列宽都由表的第一行定义。

如果一个单元格的内容无法放下，该单元格overflow值将决定单元格内容是剪裁还是生成滚动条

使用固定宽度布局模型时，没有必要非得为表指定一个显式宽度，不过如果指定一个宽度确实有帮助

```css
/**
* 以下样式用户代理可能计算出表的宽度比父元素的 width 窄 50px。固定布局算法中会使用计算得到的这个宽度
*/
table {
    table-layout: fixed;
    margin: 0 25px;
    width: auto;
  }
```
#### 自动布局
P377
自动布局比较慢，因为在用户查看完表的所有内容之前无法确定表的布局。自动布局要求用户代理没得到一个新单元格时都完成整个表的布局

自动布局的详细过程:
- 对于一列中的各个单元格，计算最小和最大单元格的宽度
  - 确定显示内容所需的最小宽度。内容可以流入多行，但不能超出单元格框。如果单元格 width 值大于最小可能宽度，则把最小单元格宽度设置为该 width 值。如果单元格的 width 值为 auto， 最小单元格宽度则设置为最小内容宽度

  - 最大宽度，要确定完全显示内容而且不包含换行符所需的宽度（除非明确要求，例如指出可以有 <br/>元素）。这个值就是最大单元格宽度

- 对于各列，最小和最大宽度
  - 列的最小宽度由该列中所有单元格的最小单元格宽度的最大值确定。如果为该列指定的 width 值大于列中所有最小单元格宽度，最小列宽则设置为这个 width 值

  - 计算最大列宽，取该列中所有单元格的最大单元格宽度的最大值。如果已经为列指定了一个 width 值，而且大于该列中所有最大单元格宽度，最大列宽则设置为 width 值

- 如果一个单元格跨多列，最小列宽之和必须等于这个跨列单元格的最小单元格宽度。最大列宽之和必须等于这个跨列单元格的最大宽度。如果列宽之和与单元格宽度由差距，用户代理会把这个差距在所跨的列上平均分配

如果一个列的 width 值为百分数值，这个百分数要相对于表的宽度计算，即便它还不知道这个宽度是多少

此时，用户代理已经确定了各列可能是多宽或多窄。有了这个信息可以真正得出表的宽度
- 如果表的计算宽度值不是 auto， 将这个计算表宽度值与所有边框和单元格间隔之和比较。二者中较大的一个就是表的最终宽度。如果表的计算宽度值大于列宽、边框和单元格间隔之和，所有列的宽度都会增加一个相等的量，使得刚好将表完全填充

- 如果表的计算宽度值为 auto， 通过将列宽，边框和单元格间隔相加来确定表的最终宽度。

#### 高度
可以直接由 height 显式设置。 CSS2.1 草案指出，将 height 看作是表框的最小高度\
表的高度计算在很大程度上由用户代理决定。各用户代理可能有不同做法，所以你要尽可能避免设
置高度

#### 对齐
单元格中的内容对齐用 text-align 属性。实际上，单元格会处理为一个块级框，其中的所有内容都根据 text-align 值对齐

将一个表单元格中的内容垂直对齐，可以使用 vertical-align 属性。
  - top: 单元格内容的顶端与其行顶端对齐；对于跨行单元格，单元格内容的顶端与其所跨的第一行的顶端对齐

  - bottom: 单元格内容的底端与其行底端对齐；对于跨行单元格，单元格内容的底端与其所跨的最后一行的底端对齐
  - middle: 单元格内容的中间与其中行中间对齐；对于跨行单元格，单元格内容的中间与其所跨行的中间对齐
  - baseline：单元格的基线与其行的基线对齐；对于跨行单元格，该单元格的基线与所跨的第一行的基线对齐


